---
layout: post
title:  "Установка Elementary OS рядом с Windows"
date:   2014-07-17 00:00:22
categories: jekyll update
---

1) Создать загрузочную флешку с помощью программы ultraISO.

2) Изменить настройки в Bios, чтобы при включении компьютера первой запустилась загрузочная флешка.
Становимся на строчку с названием нашей флешки (Patriot Memory) и поднимаем ее в самый верх при помощи клавиши “+” на клавиатуре.

Нажимаем клавишу F10 и перезагружаем компьютер.

Если не удается произвести установку OS в связи с тем, что не загружается окно установки (оно просто черное), то при загрузке с флешки, в момент, когда экран черный и снизу значок с человечком, нажмите любую клавишу. Появится окно с выбором языка (выбираем русский), далее в следующем окне нажимаем клавишу F6, ставим галочки на против acpi=off и nomodeset, нажать “Esc”. Нажать “Установить”.

Если все нормально, то устанавливаем способом, приведенным ниже.

3) Загружаемся с установочного устройства. Далее будет предложен выбор языка системы. Далее видим экран подготовки к установке системы, нажимаем «продолжить». Появляется окно, в котором установщик спросит нас, что ему делать при установке. Для того, чтобы Windows осталась целой, выбираем «Другой вариант» и жмём «Продолжить».
Теперь мы видим менеджер разбивки диска на разделы (назовем его так)


4) Windows находится в разделе с файловой системой NTFS. Выбираем пустой раздел. Жмем «добавить», в открывшемся окне выставляем следующие настройки:
<ul>
	<li>тип нового раздела — первичный</li>
	<li>размер нового раздела в мегабайтах — 2000мб</li>
	<li>использовать как — файл подкачки (swap)</li>
	<li>точку монтирования не ставим</li>
</ul>
Этот раздел будет использоваться как файл подкачки.
Жмем «ок»
Еще раз выбираем пустой раздел, его будем использовать под OS
Жмем «добавить», в открывшемся окне выставляем следующие настройки:
<ul>
	<li>тип нового раздела — логический</li>
	<li>размер нового раздела в мегабайтах — по желанию (желательно не менее 15 Гб)</li>
	<li>использовать как —-журналируемая файловая система (Ext4) точка монтирования - «/»</li>
</ul>
Жмем «ок»

5) В «устройство для установки системного загрузчика» выбираем /dev/sda .
Жмем «установить сейчас».

6) Заводим пользователя. Пароль обязателен. Жмём продолжить и дожидаемся окончания установки системы, после чего жмём 
перезагрузить. После перезагрузки вы попадаете в меню выбора операционной системы — GRUB.
Выбрав Elementary, мы попадем в нашу только что установленную Elementary.


<!--{% highlight ruby %}
def print_hi(name)
  puts "Hi, #{name}"
end
print_hi('Tom')
#=> prints 'Hi, Tom' to STDOUT.
{% endhighlight %}

Check out the [Jekyll docs][jekyll] for more info on how to get the most out of Jekyll. File all bugs/feature requests at [Jekyll's GitHub repo][jekyll-gh].-->

[jekyll-gh]: https://github.com/jekyll/jekyll
[jekyll]:    http://jekyllrb.com
